---
title: 概述
subtitle: Intro
description: 达梦技术服务平台组件库 packages
---

包含了所有达梦技术服务平台 UI 组件库的 monorepo ([仓库地址](https://github.com/LikeTheDoge/eco-components))。


## 组件库

组件库的划分是基于功能而不是业务,目前包含一下组件库。

1. [讨论组件](/e-components-discuss/docs/intro) 包含了评论相关的组件。

2. [编辑器组件](/e-components-editor/docs/intro) 包含了编辑器相关的组件。

3. [文件系统组件](/-components-file/docs/intro) 包含了文件系统相关的组件。


## 组件命名

在组件库中的组件，命名以 E 开头前缀，避免与原 Eco 组件重名。并且组件的根元素，以组件名称为 className。在其他组件引入时，使用大驼峰命名，而非之前的短横线。

> 注意 class 的名字需要由大驼峰改为短横线

## 组件依赖

为了减少组件重复依赖的问题，对于所有组件均采用全局注册的方式。

- 在通用组件内部，不引入对应的组件，直接用对应的标签

- 在组件文档中，声明所需要的全局组件

- 在项目中使用组件时，应检查是否全局注册了对应组件

- 在组件开发的过程中，应避免与其他组件重名

## 开发原则

组件开发时候应注意一下几点

- 所有接口需要自己设计，需要避免直接暴露原第三方组件接口

- （尽量）独立实现组件的核心功能。

- 组件功能尽可能简洁，复杂功能应由多个组件组合实现。

- 针对一些通用组件避免在项目中直接依赖第三方组件，需现在组件库内封装后使用。

## 组件文档

所有组件都需要撰写相应的文档，文档内容需要和组件功能同步更新。组件文档需要包括一下内容：

1. 组件名称

需包含中文和英文，英文名为组件引入时候的名称。

2. 组件介绍

首行为组件的简要介绍。

3. 主要功能

列表枚举组件的主要功能，将要实现的功能，则标星显示。如果组件比较简单，则不需要单独写，直接放在介绍中。

4. DEMO

组件的功能示例。尽量详细展示组件的所有主要功能。


5. CSS 变量

用于控制组件的样式，样式变量均定义在组件根节点上。用于适配不同的项目的主题风格，和子项目内自定义样式。

6. API

组件的接口，包含 prop， slot ，method，event。以列表的形式展示，并且均要提供对应的类型标识和默认值。

7. 依赖资源

声明组件依赖的父组件，以及图标等静态资源地址。

## 目录结构

- packages/*

在组件库 **packages/** 目录下进行开发。 各组件需要在此目录下创建一个包含 **index.js** / **index.ts** 作为入口文件的同名文件夹。

- packages/*/index.js

组件的入口文件，打包构建时，会将组件库内所有组件的入口文件单独打包进一个独立的 css 中。

- packages/*/src

组件的源码文件。

- packages/*/demo

组件的 Demo 演示，以 .vue 文件进行开发

- packages/*/README.md

组件文档，可以在这个 md 声明引入 demo 目录下的文件

- dev_source

开发组件时的临时文件，调试环境的源码文件夹

- doc_source

开发文档时的临时文件，由脚手架自动生成不可编辑


- html/dev.html

开发调试环境的入口 html 文件，可以在此引入一些第三方资源

- html/doc.html

文档项目的入口 html 文件，可以在此引入一些第三方资源


## 开发流程

所有组件库均依赖 **togii-cli-vue2-component** 和 **togii-cli-vue3-component**

### 新建组件

在 **packages/** 目录下创建同名文件夹其中

包含 **packages/{name}/index.js** 作为入口文件

包含 **packages/{name}/demo** 作为演示 demo 目录

包含 **packages/{name}/src** 作为源码目录目录

包含 **packages/{name}/README.md** 作为文档文件

入口文件中，需要引入 `addInstall` 方法为组件创建 vue 插件接口

```
import Component from './src/Index.vue';
import { addInstall } from '../utils'

export const EChoseLabel = addInstall('EChoseLabel', Component);
```

在文档中，可以通过 `[damo]({DemoName})` (damo 改为 demo) 来引入 demo 目录下同名的 demo 文件。

### 调试组件

在组件 demo 目录下开发演示文件。

通过  `yarn dev` 执行脚本 `togii-cli dev && vue-cli-service serve`,启动调试服务

在 **_dev_source** 目录的 APP.vue 文件中引入对应的 demo 进行调试

### 预览文档

在组件 README.md 文件内撰写文档。

通过 `yarn doc:serve` 执行脚本 `togii-cli doc && vue-cli-service serve`, 启动文档服务进行预览。

> 注意：在文档服务启动后，手动编辑文档不会自动刷新文档页面，需要重启服务进行更新。并且 _doc_source 目录下文件为自动生成，编辑后重启服务会丢失更新

### 构建组件

通过 `yarn build` 执行脚本 `togii-cli build`, 对 **packages/** 目录下所有组件进行构建。

所有组件均独立构建，**lib/** 目录文件夹内会添加与组件同名的 js 文件和 css 文件。 


## 项目引入

（待更新）



